[슬픈 음악]
[출입문 종소리]
[다가오는 발소리]
[이서의 훌쩍이는 소리]
울어?
어떻게 알고 왔어?
(현이) 너
은근히 뻔한 구석 있잖아
[현이의 옅은 웃음소리]
언니, 나
지금 혼자 있고 싶은데
너 우는 건 또 처음 보는 거 같네
울 줄도 아는 애였구나
혼자 있고 싶다니까
차였지?
당연한가 봐?
(현이) 훗, 하
뭐, 일이 바쁘다느니
근수라든가, 나이라든가
핑계야 많지
뭐야
들었어?
뻔하지
(현이) 네가 이해해
꼰대잖아
(이서) 후...
(현이) 그래서 이제 어쩔 거야?
뭘 어째?
로이 오빠
포기할 거냐고
(대희) 2차전도 2위
두 번의 기회를 줬어
모조리 실패했고
변명해 봐
죄송합니다, 없습니다
(대희) 하...
이 건으로 자네를 내칠 수는 없지
하...
[책상 툭 치는 소리]
근데 내 이 화는 어찌하나?
쯧
이번이 결승전이지?
이번에도 우승 못 한다면
박준기 부장은 해고야, 그렇게 되면
후계 운운하던 네놈
네놈이 장가를 이을 일도 없을 게야
[긴장된 음악]
그렇다면
권한을 주시죠
권한?
네
(근수) 방송 건은 저한테
일임해 주세요
뭐?
전 지금 기획팀 말단 사원입니다
제가 뭘 할 수 있을까요?
(대희) 허
오 실장이 해도 안 될 일이
네가 하면 달라진다?
적어도 제가 움직인 판이라면
억울하진 않겠죠
방송 건은 네가 맡아
(대희) 오 실장은 근수 지원해 주고
예, 회장님
나가 봐
멋대로 죄송합니다
뭐가?
방송 건이요
상의도 없이 실장님 난처하게 만들어서
(수아) 흠...
책임은 네가 지겠다는데
내가 난처할 게 뭐 있어?
이해해 주셔서 감사합니다
마음은 안 좋네
네?
지금의 대화
아버지와 아들의 대화가 아니잖아
(수아) 서로 기대고
의지하는 게
그게 가족일 텐데
어제 일도 그렇고 네 얼굴
흠
단밤에 있을 때랑 많이 달라
[경쾌한 음악 소리]
[사람들 북적대는 소리]
(새로이) 맛있게 드세요
(승권) 주문하신 숙주 삼겹 나왔습니다
[손님1 주문하는 소리]
- (새로이) 알겠습니다
- (손님2) 감사합니다
(승권) 맛있게 드십시오
(손님3) 여기 순두부찌개 하나만 주세요
(승권) 순두부 하나요
(새로이) 어?
야, 소주 이거밖에 없는데?
왜 안 채워 놨어?
아, 죄송합니다
제가 발주를 부족하게 해서
빨리 옆 가게 가서 빌려 와
[주문 벨 소리]
(승권) 예
- (새로이) 예!
- (승권) 아, 미쳐
제가 갈게요, 제가 갈게요
하...
(새로이) 쉰다니?
퇴사하겠다고?
[우울한 음악]
어제 일 때문에?
설마요
단밤에 내 지분이 얼마인데
크흠
(이서) 공사 구분은 해요, 저도
그냥
하, 요새 쉬는 날 없이 일만 했잖아요
기분 전환 좀 하고 올게요
'최강포차'랑 프랜차이즈
안정화시킨 다음에...
아니야, 괜찮아
휴가는 마음먹었을 때 가야지
그동안 고생 많았잖아
(새로이) 가서 푹 쉬고 와
[주문 벨 소리]
(손님4) 사장님!
네, 갑니다
나 좋아하지 마
(이서) 아오
구질구질하게
벌써 보고 싶다
(현이) 잠시 떠나 보는 건 어때?
익숙함에 속는다는 말도 있잖아
서로에 관한 생각을 좀
정리해 볼 필요가 있을 거 같은데?
(이서) 아...
그냥 빨리 가 버려야지
하...
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(대희) 흠...
여보세요
(근원) 아버지
(근원) 전화할까 말까
많이 고민했어요
아들이 아버지한테 전화하는 건데
[우울한 음악]
그래
오 실장한테 얘기는 들었다
아버지가 저를 버리실 때도
'어쩔 수 없으셨겠지'
(근원) '다른 방법이 없으셨겠지'
'이 거지 같은 곳에
아들 새끼 가둬 놓고'
'아버지 마음은 오죽하실까'
하고 싶은 말이 뭐야?
저한테...
저한테 이렇게까지 하신
이유가 뭐예요?
모두
[근원의 떨리는 숨소리]
장가를 위해서다
[통화 종료음]
[수화기 내려놓는 소리]
[의미심장한 효과음]
(대희) 흠...
[다가오는 발소리]
(근수) 부르셨어요?
(근수) 단밤
이번에 100억 가까이 되는
투자 유치에 성공했더라고요
그래서?
(근수) 100억 규모의 프랜차이즈화
단밤은 이제 날개를 달았는데
태연해 보이셔서요
[무거운 음악]
(대희) 음...
흠...
날개라
[손 터는 소리]
(승권) 아, 시간 얼마나 남았지?
(토니) 한 시간?
이제 좀 쉴까?
(승권) 예
(새로이) 후
(승권) 아잇, 아이고, 아이고
아이고, 아휴
아휴, 이서 걔는 휴가를 가도
꼭 이런 날 가냐? 아유
그동안 쉬는 날 없이 일만 했잖아
이럴 때 쉬어야지
(승권) 아이, 휴가 가는 건 좋은데요
그래도 그 타이밍이라는 게 참...
[다급한 발소리]
(호진) 새로이
[호진의 가쁜 숨소리]
[긴장된 음악]
(새로이) 아니, 임대라니
이게 지금 무슨...
(안내) 연결이 되지 않아 음성...
전화도 안 받아
하...
괜찮아
그 인간 없어도
[휴대전화 진동음]
다른 투자자만으로도...
[휴대전화 진동음-계속]
(새로이) 하...
[휴대전화 진동음]
투자 철회?
[휴대전화 진동음-계속]
(승권) 아니, 왜요?
왜 다들 갑자기 투자를 뺍니까?
(호진) 당연한 결과야
리드 투자자가 빠지니까
폴로하던 다른 투자자들도 빠진 거지
뭐, 뭐, 뭔, 뭔, 뭔 소리예요?
(호진) 쉽게 말해서, 어
중명홀딩스가 50억을 투자한다고
기사가 났기 때문에
다른 투자자들도 중명홀딩스를 믿고
투자하려고 했던 거야
근데 중명홀딩스가
투자 철회 기사를 내니까
(토니) 다른 투자자들도
뒤따라서 철회
그럼 뭡니까?
(승권) 사무실이니 직원들이니 지금
점주들이랑 판 다 깔아 놨는데
벌써 5억 넘게 깨졌잖아요
아직 시작도 안 했는데!
투자금 받고 진행해도 늦지 않았어
대체 왜 그렇게 서두른 거야?
그거야 이서가...
내가 결정했어
[긴장감 고조시키는 음악]
(토니) 하
아니, 그 투자자는
왜 갑자기 빠진 거예요?
(호진) 글쎄
이건 너무 악의적이야
뭐
떠오르는 사람이라면...
하...
(대희) 음, 안으로 모시게
(대희) 아, 도 대표
오셨소?
안녕하십니까, 회장님
오랜만에 뵙습니다
아, 안녕하세요, 대표님
저 그, 단밤 매니저 조이서예요
아, 잘 지내셨...
[통화 종료음]
대표...
[어두운 음악]
(이서) 하...
아...
(새로이) 한 번에 점포 여러 개를
갖추는 거보다
점포 하나하나 신경 써서 만드는 게
더 안전하다 이거지
(새로이) 호진이한테 부탁한 것도 있고
좀 더 지켜보고 싶은데
지켜보면요?
버스 지나가고 나서
그때 가서 뭐 어떻게 할 건데?
(이서) 하...
자신 있어?
네
그래
그럼 해야지
누구보다 믿으니까
[점주들의 소란스러운 소리]
(점주1) 그년 어디 있냐고!
(승권) 어, 잠시만, 저 잠시만요
(점주1) 방송 나온 가게인데
사기 치겠냐고
그년이 분명 그렇게 말했다니까!
(점주2) 그 말 믿고 빌린 돈이
3억이야, 3억!
(점주3) 우리 남편 퇴직금이라고요!
(점주2) 어쩔 거야?
투자 다 빠지고 어쩔 거냐고!
(점주1) 하
자신 있다며, 믿어 보라며!
그 애 말 믿었다가
이게 지금 뭔 꼴이냐고! 이씨
(점주3) 여기 이 많은 사람들
어쩔 건데?
이거 다 감당되냐고!
죄송합니다
일단 진정들 좀 하시고, 예?
죄송하면 다야?
(점주1) 지금 우리 인생이 달렸는데
(점주2) 말 한마디면 끝이냐고, 어?
[점주들의 소란스러운 소리]
[무거운 음악]
모든 게
아버지 판인 겁니까?
(대희) 그래
(근수) 언제부터요?
처음부터지
그 조그만 가게 누가 미쳤다고
50억이나 투자를 할까?
(대희) 흠집이 난 상품
투자는 전보다 더 어려울 것이고
그놈이 최선을 다하는 만큼
크게
무너지는 거지
그저
로이 형을 짓밟기 위해서요?
(대희) 음...
중명홀딩스에서 운영하는
인테리어 자회사가 있어
제휴 계약을 맺었지
하는 김에 부탁했고
박새로이를 짓밟기 위해서라?
허
사실 그것만으로도
움직일 명분은 충분했지만
아니
중명홀딩스는 기반이 탄탄해서인지
컨트롤이 힘든 곳이야
보여 줄 필요가 있었어
'이 장대희가'
'꼬장이 좀 있는 노친네다'
라는 걸
(근수) 허
정말
아버지는...
'단밤이 작은 어항이 맞느냐'
(대희) '박새로이는 강한 사람이다'
전에 그렇게 말했었지
큰물에서 바라보니 어떠냐?
(근수) 허
아버지가 대단한 건 알겠지만
글쎄요
쩝
고작 이 정도로 무너지는 사람을
그렇게 신경 쓰셨습니까?
아니겠죠?
[점주들의 소란스러운 소리]
그만!
[점주들의 기가 찬 숨소리]
(점주1) 아니, 이 인간이
지금 뭘 잘했다고...
내가 뭘 잘못했는데?
(점주2) 그, 그, 그거, 그걸 몰라?
지금 투자 다 빠졌다며!
그게 잘못입니까?
당신들 장사 다 망했어요?
어디 남의 귀한 직원한테 행패입니까!
- (승권) 형님
- (점주3) 아니, 행패라니?
우리가 가게 왜 차렸는데, 어?
여기 믿고
있는 돈 없는 돈 모아다가!
단밤 간판 한번 달아 보겠다고...
(새로이) 뭘 믿었는데?
투자?
중명홀딩스?
대체 뭘 보고 믿었습니까?
확정도 안 된
기사 하나 보고 계약했어요?
그게 저희 가치입니까?
아니!
당신들은 여기 와 보고 결정했어요
맛보고 결정했다고!
방송에서!
전국 가게 다 제친 그 맛이
마음에 들어서 계약했다고!
[새로이의 거친 숨소리]
뭐가 변했습니까?
우리 맛이 변했습니까?
아니다 싶으면 하지 마세요
계약 해지하시라고, 난리 치지 마시고!
(점주1) 그러면요
지금 뭐, 투자도 다 빠졌다면서요
앞으로 이 많은 사람들
투자 없이 어떻게 케어합니까?
돈 돼요?
(점주3) 허, 거봐요!
됩니다
[장엄한 음악]
(새로이) 장사는
신뢰가 바탕이 돼야 하고
저희 IC는
점주님들 그 신뢰
소중한 돈
절대 저버리지 않을 겁니다
투자가 있든 없든
약속한 저희 지원과 일정엔
변함이 없을 겁니다
하...
[울리는 발소리]
(수아) 새로이, 새로이!
[수아의 가쁜 숨소리]
잠시만
돈이 어디 있는데?
어쩌려고?
어쩌긴
건물 담보 잡아야지
너 그 건물이 어떤 건물인데
- (새로이) 다른 방법이 없...
- (수아) 그냥
그냥 멈추면 안 돼?
뭐?
너 계속 이렇게 다치고
아프고
끄떡없어
그럼 난?
회장님 심부름이랍시고
저 화분 들고 올 때
너 내 마음이 어땠는지 알아?
(수아) 대체 내가 언제까지
언제까지 너한테
이런 짓거리 해야 돼?
- (새로이) 수아야
- (수아) 네가 말했지?
우리 관계
내가 정하는 거라고
장가에 대한 복수
증오
그거 다 버리고
나한테 와
그만
우리 행복해지자
어?
[휴대전화 진동음]
여보세요
(이서) 사장님
정말 죄송해요
제가 무리하게 일 벌여서
그 일 누가 결정했어?
- (이서) 하지만...
- (새로이) 내가 대표야
하
전부 짊어지지 마
인생 걸 만하다 싶은 사람이라며
너도
날 믿어
[음악: '이태원 클라쓰' OST
'그때 그 아인']
(새로이) 나는
이 정도로 안 무너져
이런 건 아무것도 아니야, 진짜 큰일은
내 소신에
아버지가 20년 직장에서 잘렸을 때야
새로이
아버지가 뺑소니를 당해서
돌아가셨을 때고
그 죽음이 은폐됐을 때야
(새로이) 난 이미 한 번 끝났어
내가 다시 일어날 수 있었던 건
복수를 다짐했기 때문이고 그 전엔
내 행복은 있을 수 없어
사장님
나는
장가를 무너트릴 거고
그 전엔 내려놓을 수도
멈출 수도 없어
[수아의 흐느끼는 소리]
들어갈게
이따 얘기하자
미안
[수아의 흐느끼는 소리]
미안하다
(순례) 음...
밤톨이 큰일 났데이
(토니) 아, 투자 철회?
가 봐야 안 되나?
문제없대
(토니) 사장님이 문제없다면
없는 거야
(순례) 흐흠
흠...
(호진) 아, 일단은 요식업에
관심 많은 투자자들이야
이렇게 봐선 잘 모르겠다
[문 열리는 소리]
(새로이) 일단 발품...
[문 닫히는 소리]
쉬라니까
이 상황에 제가 어떻게 쉬어요
말했지?
- (새로이) 내가...
- (이서) 알아요, 알아
사장님이 대표고
사장님이 결정했죠
그럼 저는요?
매니저는 장식이야?
[잔잔한 음악]
이번 일
너무 면목 없고
이렇게 뻔뻔하게 찾아오는 거
쉽지 않았어요
그래도 제가 아직 매니저면
한 번만 더 기회 줘요
- (새로이) 흠
- (호진) 그래
아, 이렇게 유능한 매니저 두고
왜 혼자 끙끙대?
자
거기 밑줄 친 거부터 먼저 봐 봐
이쪽에 관심 가질 만한 투자자들이야
[서류 넘기는 소리]
(새로이) 어?
(호진) 왜, 아는 사람이야?
[의미심장한 음악]
[차 문 열리는 소리]
(순례) 하...
(호진) 부동산 거물이야
은퇴하긴 했는데
한 번씩 생뚱맞게 굴어
생뚱맞다니?
뭐, 젊은 스타트업에 한 번씩
크게 투자하고 그러더라고
(새로이) 어, 쓰읍, 왜지?
뭐
신선놀음?
(대희) 귀한 발걸음 하셨습니다
[새로이의 한숨소리]
여사님께서
여긴 어쩐 일로 오셨는지
니도 마이 늙었네
(대희) 세월이 세월입니다
(순례) 그자?
세월 이기는 장사 없는 거다
굴다리 앞에서 장사한다고 애쓰던 기
아직도 눈에 선하다
[대희의 웃음소리]
(대희) 그립네요
그땐
멋졌었다
우리 김 여사님
왜 이렇게 심통이 나셨을까?
당신 젊을 적이랑
꼭 닮은 꼬맹이가 하나 있어
박새로이라고
[긴장된 음악]
(순례) 다 늙어 빠지가
아들을 그리 괴롭히고 싶더나?
[찻잔 내려놓는 소리]
[대희의 웃음소리]
(순례) 흠...
(대희) 아, 하...
우리 아들놈을
교도소로 보냈습니다
내 다 알고 왔다 아이가
당신 아들놈은
죗값을 받는 기고!
여사님
예전의 그 굴다리 거지
꼬맹이가 아닙니다만
얼씨구
니 내도 잡아묵겠다
하, 하
왜 그깟 애송이한테 신경을 쓰십니까?
(순례) 흠...
은혜를 입었다
더는
안 건드렸으면 하는데
그건 그 친구한테 달렸지요
내가 삐지도 그리되나?
어쩔 수 없는 거지요
하, 하...
당신 말마따나
애송이 아이가
와 그래 신경을 쓰노?
(대희) 모르겠습니다
처음엔 그냥
버릇 한번 고쳐 주자는
가벼운 마음이었습니다만
이제 와선
그놈 무릎 한번 꿇려 보는 것이
이 삶의
마지막 이유 같다 이거죠
(순례) 아이고
노망이 났구나
(순례) 쯧쯧
음...
[서류 부스럭거리는 소리]
[서류 정리하는 소리]
(근수) 뭔 일 있으세요?
(수아) 어
[서랍 닫히는 소리]
아니
(근수) 이번에
단밤 투자 건 때문에 그러시는구나
저도 놀랐어요
진짜 아버지
알면 알수록 대단하다니까
뭐가?
(근수) 네?
아니, 리드 투자자 심어 놓고
폴로 투자자까지
돌아서게 만드는 게...
그게 대단해?
남의 인생 엿 먹이는 게?
기회가 보이면
로이 형도 그럴 거예요
[의미심장한 음악]
- (수아) 뭐?
- (근수) 아버지나
로이 형이나
똑같아요
남의 감정에 휘둘리지 않고
목표만을 바라보죠
전 사실
실장님도 그런 줄 알았는데
[새소리]
(새로이) 지금 이 상태로
매장 돌리기엔 무리가 있어
앞으로 일주일간 '최강포차'하고
투자 유치에 집중하자
현이는 '최강포차'에 집중해
승권이가 서포트해 주고
(현이, 승권) 네
이서는 나랑 투자자 구하러 다니고
- (이서) 네
- (승권) 도중명 이 새끼, 씨, 쯧
(이서) 다 제 잘못이에요
(승권) 어? 아니...
또 그런다
그래도
내 입으로 이런 말 하는 거
좀 뻔뻔하지만
(이서) 나도 사장님도
승권 오빠도 현이 언니도
모두 이런 일로 무너질 사람들
아니라는 거
잘 알아요
당연하지
누가 무너져?
[잔잔한 음악]
[이서의 옅은 웃음소리]
언제나처럼
우리는 답을 찾을 거고
이번에도
다 같이 이겨 내요
그럼
[멀리서 들리는 사이렌 소리]
고맙다
(이서) 뭐가요?
(새로이) 그냥
다
이제 좀 괜찮아?
뭐가요?
(새로이) 정리 좀 됐나 해서
(이서) 무슨 정리?
사장님 좋아하는 마음?
너무나
엄청
미치도록 좋아해요
이만큼이나 좋아하니까
대학도 안 가고 단밤에서 일한 거죠
[잔잔한 음악]
내가 여기서 일하는 이유 전부
사장님이에요
이서야
보답받지 못하는 마음이라도
괜찮아
사장님이 지난번에 얘기했잖아요
마음은 기브 앤드 테이크가 아니라고
그래도 좋아요
그러니까 나한테, 뭐
'좋아하지 말라', '마음 정리해라'
이런 얘기 하지 마요
제 마음은 제 거예요
사장님이 그럴 권리 없어
만약 이 마음이 해고 사유면
잘라요
받아들일 테니까
저 자를 거예요?
아니
못 해
(새로이) 네가 없는 단밤은
상상도 안 가
이기적이야
(새로이) 야
(이서) 흠...
지금은 이걸로 만족할게요
[이서가 훌쩍이는 소리]
[휴대전화 진동음]
어, 이서야
(이서) 사장님, 지금 어디예요?
왜 가게에 없어?
어? 사무실
(이서) 하, 지금 빨리 가게로 와요
최대한 빨리
지금?
[통화 종료음]
[흥미진진한 음악]
[차창 내려가는 소리]
(민정) 너 많이 컸다?
날 기사로 써먹네?
아하, 제가 어떻게 이사님한테
[이서의 웃음소리]
안녕하세요
잘 지내셨어요?
(이서) 이쪽으로 앉으세요, 할머니
(순례) 밤톨이는 어디 갔노?
(이서) 아, 금방 올 거예요
쪼끔만 기다리세요
이사님, 이쪽으로
나랑 김 여사님 관계는
어떻게 알았어?
호진 오빠한테 들었어요
장가 초기 자금 대 주신 분이라고
(민정) 흐
[출입문 종소리]
(민정) 어, 저기 오네요
(새로이) 어, 이사님
아, 할머니도 오셨어요?
(민정) 인사드려, 은사님이셔
나 어릴 적에
알고 있는 분입니다
부동산 거물이시라고요
이서 네가 마련한 자리야?
사장님, 일단 빨리 앉아 봐요
(순례) 음...
네 얘기 다 들었다
투자가 안 됐다고?
(새로이) 네
하, 말도 마세요, 할머니
난리도 아니라니까요?
(이서) 그, 토니도 지금 휴가 가고
저희 너무 힘들어요
판 다 벌여 놔 놓고
우야노?
투자자는?
구했나?
엄청 돌아다니고 있는데
쉽지가 않네요
(순례) 아, 그, 요상하다
니 내 부자인 거 안다 안 캤나?
이 노인네가 진 빚도 있겠다
쓰읍, 말 한번
꺼내 볼 만도 할 긴데?
아, 이 사장 놈이
와 이리 뻗대고 있노?
(새로이) 쓰읍
토니 일로
딜을 하고 싶지 않습니다
(이서) 아, 하, 아이
꼭 이런다니까요?
(민정) 이해해 주세요
저기, 성격이 모났어요
(순례) 살쾡이
네가 고생이 많데이
(이서) 아이, 살쾡이라니요, 할머니
많이 섭섭하셨구나
나는 그냥
할머니가 우리 친할머니 같아서
그랬던 거였는데?
할머니 투자는
필요 없습니다
새로이
김칫국은...
내도 손해 볼 짓 안 한다, 이놈아
[무거운 음악]
(순례) 돈도 없고 능력도 안 되는 기
꿈만 큰 거네, 응?
아이고
식구들 다 고생하는데 대표라는 놈이
자존심만 다 챙기가
지만 깨끗하면 되는 기지
누가 이런 머저리 같은 놈한테
투자를 하노?
손해 볼 기 뻔한데
치아라, 고마
(이서) 할머, 할머니
할머니!
[출입문 종소리]
(민정) 나도 저 말에 동감이다
(새로이) 이사님
전에 네가 말했었지?
(민정) 너와 네 사람들
어떠한 부당함도 당하지 않게 하겠다고
소신의 대가가 없는 자유로운 삶?
하, 두루뭉술 말장난이었네
그거 아니?
'Freedom is not free'
'대가 없는 자유는'
'없다'
흠...
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
(근수) 첫 방송 이후에
현이 누나 인기가 대단해요
뭐, 배 나온 아저씨보다야
보기 좋잖아요, 예쁘고
게다가 요리도 잘해
포커스를 자꾸
현이 누나한테 맞추더라고요
맛의 대결이 아니라
인기 투표라는 느낌입니다
(근수) 쓰기 싫은
좋은 패가 하나 있습니다
쓰기 싫은 좋은 패?
뭔 소리야?
(수아) 어...
퇴근해?
(수아) 응
근데 너, 네가 장가 앞에는
어쩐 일이야?
이 근처 투자 유치 때문에
(수아) 응
그렇구나
(새로이) 나 보고 피한 거야?
몰라서 묻냐?
(새로이) 그날은 미안해
나 생각해서 해 준 말인데
얘 봐
진짜 몰라서 묻네?
네가 나 찼잖아
내가?
(수아) 됐어
밥은?
먹었어?
어?
(새로이) 아...
얼굴이 또 왜 그래?
무슨 일 있어?
(새로이) 아니
그냥, 흠
애들 고기 먹인 지가 언제인지
가물가물하네
고생은 고생대로 시키고
사장을 잘못 만났지, 뭐, 흐흠
요즘이 어떤 시대인데 그런 소리를 해?
(새로이) 응?
너희 가게 아니면
일할 데 없대?
(수아) 먹어
(새로이) 어
근데 아까 그건 무슨 소리야?
뭐?
내가 너 찼다고?
(새로이) 내가 다시
일어날 수 있었던 건
복수를 다짐했기 때문이고 그 전엔
내 행복은 있을 수 없어
[잔잔한 음악]
(수아) 아...
나랑 행복해지는 거보다
복수가 우선이라며?
(새로이) 아...
이해해
(수아) 말릴 수도 없고
[집게 내려놓는 소리]
다 아니까
여기저기 민폐네, 나
(수아) 근데 말이야
[수저를 달그락 내려놓는다]
복수가 끝나면?
그땐
행복해지는 거야?
[발소리]
(순례) 식구들 다 고생하는데
대표라는 놈이
자존심만 다 챙기가
지만 깨끗하면 되는 기지
[의자 빼는 소리]
아, 형님, 오셨어요?
(새로이) 왜 퇴근 안 하고?
아이, 결승전 준비하다가
(승권) 새벽에 얘 데리고
장 보러 가야 돼요
이서는?
뭐, 투자자 찾는다고
낮부터 돌아다니던데
(새로이) 흠...
[개 짖는 소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
예, 여보세요?
어, 토니
밤늦게 미안하다
아니요, 전 깨 있어요
왜요?
아, 그...
내일
할머니 좀 뵐 수 있을까 해서
할머니 제주도 갔는데?
어? 제주도?
갑자기 제주도는 왜?
(토니) 거기 할머니 별장 있대요
이서 아는데?
못 들었어요?
뭐?
[휴대전화 진동음]
여보세요?
너 어디야?
아, 저 지금
투자자 만나러...
어디냐니까?
여기 제주도요
하...
토니 할머니 만나러?
아
가만히 있기 뭐해서
(이서) 말씀드리려고 했는데
화났어요?
아니
미안
화난 거 아니야
저, 할머니 언제 만나는데?
할머니요?
(순례) 와 내를 찾노?
아, 아, 할머니
벌써 만나셨어요?
아, 이것들이 한밤중에
제주도까지 와들 난리고?
그, 저...
뭐?
투자
해 주십시오
[잔잔한 음악]
손해 보는 일 없도록
최선을 다하겠습니다
옘벵
(순례) 누가 투자 제안을
전화로 한다 하더노?
(이서) 그래서 제가 왔잖아요, 할머니
(순례) 치아라, 이 문디 머시마야, 쯧
아...
절대 손해 안 보시도록...
(순례) 투자를 한다면 말이다
토니 때문만은 아일 기다
네?
(순례) 내 이래 봬도
장사꾼 아이가
니는
내가 쪼매 안다
음식뿐이 아이고
가게 하나 말고
거리를 보는 그 시야도
내 마음에 들었어
말했제?
장사꾼이라고
내 돈 낭비하는 거 안 좋아한다
기가 맞아야지
어데까지 생각하노?
어디까지라니요?
아이, 목표가 뭐냐고
우리나라
1등입니다
[순례의 웃음소리]
옘벵
(순례) 하하
기가 맞네
하하
[희망찬 음악]
그럼...
말했다 아이가
돈 낭비 싫다고
(순례) 우리나라 1등?
말이야 누가 몬 하노?
행동으로 증명을 해야 되제
증명이라면...
(순례) 그, 와, 방송
요리 대결하는 거 있다 아이가
거, 느그 저, 지금 하는 거
'최강포차'요?
우승해라
그거 우승하면
내 투자 약속한다
(새로이) 아...
(순례) 싫나?
아닙니다, 감사합니다
(순례) 감사는
우승하고 말해야 될 기다
네
우승하겠습니다
(순례) 아유, 나 이제 잘 기다
살쾡이 니는
내일 밥이나 묵고 가고
(이서) 감사합니다, 할머니
[이서의 웃음소리]
(순례) 아이고, 아이고
아이고, 까분다
[순례와 이서의 웃음소리]
아이고
(이서) 아, 하...
흠...
[문 열리는 소리]
사장님
[문 닫히는 소리]
진짜 잘 생각했어요
내일 '최강포차' 꼭 우승해야 돼요
파이팅!
(새로이) 응
저는 할망구 기분 맞춰 주다가
내일 저녁에 올라갈게요
잘 자요
어, 이, 이서야
(이서) 응?
(새로이) 그...
너무
미안하고
아이, 뭐, 맨날 미안하대
(새로이) 그...
미안하고
고맙다
알았어요
사랑해요
[잔잔한 음악]
(이서) 잘 자요
내 꿈 꿔요
[이서의 웃음소리]
[차 문 닫히는 소리]
(새로이) 어, 고맙다, 조심해서 들어가
가게 정리 잘하고
네, 형님도 수고하십시오
(새로이) 수고는
현이가 해야지
야, 그...
지면
알아서 해라
허, 뭐래?
(승권) 파이팅 하라고
(새로이) 간다
(승권) 예
(현이) 안녕하세요
(새로이) 감사합니다
왜 그래요?
(새로이) 아...
그...
투자
받을 수 있을 거 같아
(현이) 어, 정말요?
잘됐네, 어디서?
(새로이) 토니 할머니
(현이) 하
에이그, 그렇게 버팅기더니
잘 생각했어요
(새로이) 근데
조건이 있대
조건?
네가
'최강포차' 우승해야 된대
[흥미진진한 음악]
아...
아, 예? 뭐?
단밤의 미래가
너한테 달렸다
아이, 뭐...
아, 왜 그걸 지금 말해, 방송 전에
이런 게 어디 있어
내가 말했지?
넌 돼
(새로이) 마현이
파이팅
(현이) 아이...
야!
하...
아이씨
[긴장된 음악]
이거 뭐야, 이씨
[무거운 음악]
(스태프1) 야, 야, 여기 출연자
트랜스젠더면
거기 수술한 거 맞지?
(스태프2) 얼굴은? 얼굴도 한 건가?
(스태프1) 야, 했겠지
- (스태프1) 위에서 아래까지...
- (스태프3) 야, 조용히 해
(스태프2) 크흠
(승권) 형님
이거, 이것 좀 보세요
(스태프4) 야, 징그러워
처음 봤다, 야
어쩐지 목소리가 좀 이상...
(스태프5) 야, 그만해
(승권) 안 닥쳐?
어디, 이 개잡것들이, 씨
[스태프들 술렁이는 소리]
하지 마
(스태프6) 기사에 마현이 씨가
그, 트랜스젠더라고 떠 가지고...
(승권) 아이, 씨
- (새로이) 현이야
- (승권) 야
그 좋은 패라는 게 겨우 이딴 거야?
[문 닫히는 소리]
[무거운 음악]
네
어제 제가 언론사에 뿌렸어요
'마현이는'
'트랜스젠더다'
(근수) 인기가 결과에 반영된다면
비호감으로 만들면 되는 겁니다
그럼 이 사람은?
이 사람은 어떻게 되는 건데?
너 아무리 싫은 사람이라도 그렇지
싫은 사람?
저에겐 몇 없는
소중한 누나예요
그럼 더더욱...
이기기 위해서입니다
왜 그렇게까지...
이게
장가의 방법이라면서요
그럼 앞으로 너랑 단밤 사람들은?
앞으로 어떻게 되니?
우정 놀이는
이제 됐어요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(여자1) 하, 어쩐지
칼질하는 소리가 우렁차더라고
(여자2) 어유, 그나저나
어떻게 그렇게 감쪽같...
아
[문 닫히는 소리]
(여자1) 여기
여자 화장실인데?
[슬픈 음악]
[새로이의 가쁜 숨소리]
(새로이) 찾았다
[현이의 놀라는 소리]
(현이) 사장님
(새로이) 흠
흠...
현이야
죄송해요
(현이) 도망친 거 아니에요
다리에
힘이 풀려서 조금만...
(새로이) 마현이
아, 잠시만요
정신 차리고 바로 준비할게요
(현이) 언제고 있을 일이라고
생각했어요
이거 우승해야
투자도 받는 거고
문제없어요, 잘할 수 있어요
(새로이) 흠...
괜찮아
[현이의 훌쩍이는 소리]
옛날에
우리 같은 공장에서 일할 때
쓰읍, 내가 했던 말 기억하나?
너는
내가 아는 사람 중에
가장 용감한 사람이야
누가 뭐라든
가장 용감하고
예쁜 여자야
[잔잔한 음악]
[현이의 울음 섞인 웃음소리]
진정되면
단밤으로 돌아갈까?
괜찮아요, 걱정 안 하셔도 돼요
알다시피 저 되게 용감하잖아요
단밤 이름 걸고 나왔어요
도망치지 않을게요
맛으로 납득시킬 거예요
할 수 있어요
도망쳐도 돼
아니지
도망이 아니지
잘못한 게 없잖아, 그렇지?
(새로이) 저딴 시선까지
감당해야 할 만큼
중요한 일이 아니야
네가 너인 것에
다른 사람을 납득시킬 필요 없어
괜찮아
[현이의 흐느끼는 소리]
[현이의 통곡하는 소리]
괜찮아
흠...
(새로이) 누구도
저와 제 사람들을 건들지 못하도록
제 말, 행동에 힘이 실리고
어떠한 부당함도
누군가에게도 휘둘리지 않는
제 삶의 주체가 저인 게 당연한
소신의 대가가 없는
그런 삶을 살고 싶습니다
[현이의 흐느끼는 소리]
(새로이) 속에서
천불이 끓어오른다
(준기) PD님, 그럼 이 상태로
프로그램이 계속 돌아갈 수...
(근수) 부장님, 안녕하세요
(준기) 어어, 근수
응원하러 왔습니다
허허, 감시가 아니라?
(준기) 걱정 마
오늘은 자신 있으니까
근데
단밤 식구들은
안 보이네요
(준기) 야, 거기 난리도 아니더구먼
거기 뭐, 주방장이 트랜스젠더라며?
참 나
아이, 기사 뜬 거 보더니
바로 튀던데?
그럼 단밤은
기권이네요
(준기) 그렇지, 뭐
내가 오늘 확실하게
눌러 주려고 했는데
아쉽네, 쯧
이대로
끝나겠군요
(새로이) 아니
[흥미진진한 음악]
기권 안 해
(수아) 새로이
(PD) 저, 이 상황을 어떡하죠?
[휴대전화 진동음]
(현이) 크흠
어, 이서야
(이서) 현이 언니
[잔잔한 음악]
목소리 들으니까
기사 봤구나
(이서) 응
언니, 마음 많이 상했지?
뭐...
좋진 않네
사장님은 뭐래?
도망쳐도 된다고
(현이) 내가 나인 것에
다른 사람의 납득은 필요 없다고
여보세요?
(이서) 그래서 언니는?
어?
도망칠 거야?
(근수) 현이 누나 도망쳤다면서요?
어쩌시게요?
PD님
(PD) 예
(새로이) 제가 요리하면
어떻게 됩니까?
규칙에 어긋납니까?
아니, 뭐
그런 룰은 없긴 한데
(PD) 상황이 상황이니까
근데
괜찮으시겠어요?
다행이네요
너 괜찮겠어?
전국 상위 네 명이에요
못 이깁니다
네가 그랬잖아
나 요리 잘한다고
로이 형
근데 말이야, 근수야
도망이라니?
현이가 뭐 잘못했어?
그냥 응원해 줘
네가 그러면 섭섭해
(준기) 아이, 저래도 되는 거야?
- (PD) 아니, 저
- (준기) 응?
(PD) 일단 한번 정리해 보고요
다시 말씀드릴게요
(승권) 후...
(토니) 승권 형!
(승권) 어? 뭐여, 왜 왔어?
[토니의 가쁜 숨소리]
할머니는 어쩌고?
[토니의 가쁜 숨소리-계속]
기사를 보고
걱정돼서
아유, 별...
네 마음이나 추스르지, 어유, 쯧
(토니) 아니, 현이 누나 기사
그거 어떡해요?
뭘 어째?
단밤 대표로 나왔어
해야지, 당연히, 쯧
(토니) 하, 아이
둘이 사이가 나빠도 그렇지
이럴 때 동료끼리 왜 그래요?
야, 사람이
남자로 태어났으면 남자로 살고
여자로 태어났으면 여자로 살고
이게 자연의 섭리여
당연한 거라고
(토니) 하
뭔 말을 그렇게...
(승권) 그래
근데 너
마현이가 어떤 인간인지 알어?
네?
그 당연한 것들
다 쌩까고 지 꼴리는 대로 사는 애야
같잖은 걱정
(승권) 얕보지 마
[음악: '이태원 클라쓰' OST '돌덩이']
그 여자는
누구보다도 세
(이서) 오늘 아침에
시집을 하나 읽었어
언니가 떠오르더라
지금 이 상황에
언니한테 이 시를 들려주는 나는
나쁜 년이야
'나는 돌덩이'
'뜨겁게 지져 봐라'
[사람들 술렁이는 소리]
'나는 움직이지 않는'
'돌덩이'
'거세게 때려 봐라'
'나는'
'단단한 돌덩이'
(이서) '깊은 어둠에 가둬 봐라'
'나는'
'홀로 빛나는'
'돌덩이'
'부서지고'
'재가 되고'
(현이) 아, 아
(이서) '썩어 버리는'
'섭리마저 거부하리'
단밤 요리사 마현이
저는 트랜스젠더입니다
[사람들 술렁이는 소리]
(이서) '살아남은 나'
그리고 저는 오늘
우승하겠습니다
(이서) '나는'
'나는'
'다이아'